昔　ある著名人が言った
”人は自ら悪魔を創る”　と
著名人が言ってみたから
私も言ってみた
これで ２人の著名人が
言った言葉になる
私は… 最初から話そう
物語の始めから
1999年
スイス　ベルン
大みそか
あと30分
最高のスピーチ
スピーチ？
意味不明
でもためになる？
どこへ？
君の部屋で研究が見たい
見せるのは研究だけよ
ホー・インセンだ
面白い名前だ
こちらはウー博士だ
どうも
心臓医？
これ 彼女の心音
またの機会に
始まりは ’99年
スイスのベルン
この時の出来事が―
あとで大事件に
発展するとは…
トニーさん！
僕はキリアン
大ファンです
私の？
それに ハンセンさんの
研究にも注目してます
満員だ
乗ってきたぞ
何階へ？
いい機会だよ
僕の研究組織に
入りませんか？
”アドバンスド・
アイデア・メカニクス”
両方彼女に
１枚捨てて　１枚無視
略して ”A. I. M.”  って言います
Ｔシャツかい
マレット頭に続け
電話するわ
話を聞きたい
５分後に屋上で
１杯飲んで すぐ行く
屋上で
必ず行くよ
ただの仮設かと
昔はね
脳の修復を指令する部位を
再コード化
遺伝子操作システムに
侵入するんだね
植物に触らないで
嫌がるから
じゃ ベッドへ行こう
ハッピー
触るなよ
絶対ね
まず植物で？
研究名は ”エクストリミス”
人間に応用できる
免疫強化 病気予防
手足も再生できる
世界一の天才だ
- …スイスで
- それくらいね
今週の一番
本気にした？
あれが副作用
酵素の問題かも
伏せて ボス！
大丈夫　無事だ
今のは？
副作用よ
今 話してた
2000年問題かと
新年おめでとう
また明日
外にいます
なぜ　こんな話をしてる？
私が悪魔を
創ってしまったからだ
気付かぬまま
楽しい日々だった
だが 転機が…
アフガンの一件以来
遊びは やめた
スイスの夜も忘れていた
私は変わった
今の私が何者か
知ってるね
調整不足です
もういい
埋め込み完了
テスト前の説明も
不要ですか？
一発本番でいくぞ
” ダミー”
ダミー　その帽子は
怠けた罰だぞ
マットについた私の血を
拭いておけ
72時間 ずっと
起きたままですよ
お嬢さんたち
分娩室へようこそ
もうすぐ君たちの
新しい弟が誕生するぞ
ズームからワイドへ
日付入れて
マーク42
遠隔操作スーツのテスト
針を落とせ
ダメか
全部飛ばせ
速いな　もう少し…
ゆっくり
落ち着け
どうした？　来い
完璧
いつも楽しそうですね
確かに 72時間
ぶっ続けは―
ストレスがたまる
ふと テレビをつけると―
やつが現れた
私はテロリストか？
私は師だ
アメリカよ…
次の教えを授ける
1864年 サンドクリークで
米国陸軍は―
シャイアン族が
狩りに出た隙に―
村にいた女や子供を惨殺した
そして 彼らの土地を奪った
39時間前―
クウェートの米軍基地が
攻撃された
私がやった
基地の教会には
女や子供が大勢いた
勇敢な兵士たちは―
演習で留守だった
エリス大統領
私に逆らい続けているが―
また私を捕らえ損ねた
私の居場所は
絶対 つかめない
私は決して捕まらない
映像が戻りました
電波ジャックです
厳戒態勢を…
マンダリンの
所在は不明
今回のテロに
米国政府は―
新兵器で対抗する
ジェームズ・ローズ大佐
アイアン・パトリオットです
大統領の切り札は？
” ウォーマシン”の―
塗り替えです
星条旗と同じ色にして―
名前も
” アイアン・パトリオット” に
色だけじゃビミョーでしょ？
調査では好評だった
” ウォーマシン” じゃ
攻撃的すぎる
マンダリンは
どうなってる？
状況を教えてくれ
極秘扱いだ
爆破は９件
公表は３件だけ　問題は―
いずれも爆発物は不明
私が力になる
遠隔操作スーツに
爆弾処理装置もある
不眠症だろ？
アインシュタインも寝ていない
お前が心配なんだ
嫌味か？
そんなつもり…
よそう
サインを
彼がOKなら
いいか？
もちろん
- 名前は？
- エリン
映画に出てた？
ペンタゴンは―
宇宙人のＮＹ襲来以降
強い姿を見せたい
マンダリンの阻止は…
政府の仕事だ
分かってる
大丈夫か？
クレヨンを折った
大丈夫？
気にするな
宇宙の巨大な穴
”エリン 助けて”
スーツを点検する
心臓か脳に異常は？
どちらも異常は見られません
毒素か？
私の診断では
重度のパニック発作です
私が？
皆が見てるぞ
行かないと
ＩＤ証つけて
ＩＤ証
ＩＤ証を
トイレにも張り紙したぞ
トニーの地下室に
ロボットが余ってる
清掃員を全員
ロボットにするの？
人事部の人的要因が
警備上の弱点だ
人間を減らそう
何ですって？　ハッピー
あなたは警備部長として
頑張ってる
どうも
でも 就任してから
社員からの苦情が３倍よ
どうも
褒めてない
嫌われるのがこの仕事さ
４時に約束のお客様が
聞いてないぞ？
続きはあとで
ちょっと気の重い客なの
昔の仕事仲間で
しつこかったの
危険だな
ペッパー
キリアン？
元気そうだ
本当に
あなたは別人みたい…
今まで何を？
この５年 理学療法士の世話に
アルドリッチと
受付でＩＤ証を
いいのよ
ここはもういいわ
外にいる
会えてうれしいわ
アンタ
大統領は倫理に反する
遺伝子研究を禁じたが―
僕の研究組織は
あるものを開発中だ
” エクストリミス” と
呼んでいる
消すよ
人間の脳を想像して
これは宇宙だった
こうすれば...
人間の脳だ
宇宙と似てる
驚きだわ
僕のさ
僕の脳の中が映ってる
証拠を見せよう
さあ
腕をつねって
遠慮せずに
今のは？
体性感覚野
痛みを感じる所さ
でも見せたいのは これ
エクストリミスは
生体電位を利用し―
この部分を刺激する
脳の未使用域さ
ここを活用し―
人間の脳とＤＮＡを
飛躍的に進化させる
頭の警備か？
忙しいんだ 何の用だ？
セクハラ中？
アイアンマンの
護衛よりはマシだよ
これが本当の仕事さ
ペッパーを護衛中だ
彼女に何が？
聞きたい？
色男の科学者と話してる
一度見た顔は忘れない
だから調べた
アルドリッチ・キリアン
’99年の技術会議で会った
- スイスだ
- そうだ
覚えてない
男だしな
妙なものを―
見せてる
やつの脳だ
やつのデカい脳だよ
見えるか？
おい 画面が逆だ
いいから こっちへ来い
画面を裏返せ
ムリだ
命令するな
もう俺のボスじゃない
怪しい男が一緒だ
見張るだけにして
２人に外出させろ
もっと心配しろよ
最愛の女性だろ
脳？
尾行する
車のナンバーも調べる
懐かしいな
昔のあんたがね
今じゃヒーローで…
テーザー銃あるか？
人事部の女が
備品を盗む気だぞ
面白いね
生物のハードディスクに
侵入し―
ＤＮＡを再コード化
驚きだわ
でも 兵器化される
危険が高そう
超人兵士 私設軍隊
トニーなら…
またトニーか
13年前 エイムに誘ったが
断られたよ
今は君が
スターク社の社長だ
もうトニーは関係ない
彼はエゴの塊だ
アルドリッチ
協力はできないわ
正直 失望したよ
でも父は
” 失敗は霧中の光”  だと
私には深すぎるわ
僕もさ 父は変人だった
また会おう
ハッピー
車の用意が
ええ
やだ 忘れ物したみたい
失礼
遅くなって
…何それ？
普段着にするの？
マーク15？
マーク42
人は趣味が必要だろ？
それが趣味？
慣らしてる
アソコの所が パンパンでね
プレゼント 見た？
あれじゃ誰だって気付くわ
ドアから入る？
いい質問だ
明日 玄関を爆破させる
今日はどうだった？
凝ってる 悪い子だ
あの特注ウサギ
気に入った？
私が？
感激した？
気持ちは うれしいわ
だから マスクを取って
キスして
取れないんだ
この隙間じゃダメかな？
バールを取ってくる
こじ開けるわ
バールね
有害なものが
- 平気よ
- 危険だ
せめて防護服を着て
計測器も
バレた
あきれ果てたわ
１人で先に食べたの？
答えて
彼に君の相手をさせてた
私が仕事をしてる間
先に食べたのは
君はキリアンと…
何よ？
私を監視してたの？
スパイなんて
先に休むわ
ペッパー
認めるよ　私が悪かった
不安なんだ
ずっと隠してた
アベンジャーズ以来
まるで気付かなかった
終わった今も
消化できないままでいる
宇宙人 異次元
私は無力だった
心が壊れないのは
君がいるから
感謝してる 幸せ者だ
でも 眠れないんだ
君が寝たあとは
機械いじりをしてる
危機はまた来る
その時 私が
守るべきものは―
君だ
それと スーツたち…
ただの機械
私の一部だ
現実逃避よ
そうかも
シャワーを
一緒に
いいね
トニー！
停止！
きっと眠ってる間に
命令したんだ
センサーを見直す
少し…
息を整えさせてくれ　待って…
下で寝るから
好きなだけ いじってて
適応できるか？
ああ
確かか？
数個ある
礼はいい
ありがとう
理解への礼だ
失礼
何してる？
１人で恋愛映画か？
主人公は
あんたと さっきの男
チケットだ
返してもらおう
サヴィン！
助けてくれ！
フォーチュン・クッキーは―
形と名前から
中国のものと思いがちだが―
実はアメリカで生まれた
ゆえに 中がカラっぽで
ウソばかり
後味もひどい
弟子が米国の偽物を
また１つ破壊した
チャイニーズ・シアターだ
大統領
イラつくかね？
だが 一連のテロは
まもなく終わる
最後のイベントが
貴様を待っている
卒業式だ
つけたままで
ええ
イギリスの人気ドラマだ
彼がファンでね
必ず皆に
ＩＤ証をつけさせて
護衛も置いていく
トニー・スタークは
どんなコメントを…
スタークさん
今回もマンダリンの仕業かと
コメントは？
いつ やつを殺すんです？
どうです？
殺せと？
マンダリンへの
クリスマスの挨拶だ
今 思いついた
お前など恐れない
お前は卑怯者だ
だから決めた
お前の死体を拾いに行く
これは私の復讐だ
政府も軍も関係ない
卑劣なお前に
住所を教えてやる
マリブ・ポイント 10880
郵便番号 90265
いつでも来い
満足か？
弁償する
マンダリンの情報です
シールド ＦＢＩ
ＣＩＡのデータです
犯行現場を再構築
よし 検証しよう
マンダリンは
”王の側近” を意味する
テロは南米の暴動を模倣
説教師の語り口
こけおどし満載だな
爆発熱の温度は
摂氏3000度強
11.5m以内のものは
一瞬で消滅
半径５㎞内に爆発物は？
なし
教えろ ハッピー
爆弾じゃない爆弾？
軍人は？
被害者の記録なし
摂氏3000度強の
ケースを再表示
クラウド解析 完了
サテライトに接続
過去12ヵ月の
データを表示
マンダリンのテロを除外
違う
あれは？
マンダリンのテロ以前の
爆弾自殺です
よく見せろ
熱の特徴が酷似
摂氏3000度
軍人が２人…
テネシー州か
飛行計画を立てます
ここは誰も
近づけないはずだぞ
誰が来た？
自宅の住所を公表されたら
お手上げです
止まれ
マンダリン…
じゃないね？
覚えてないのね
今朝 食べたものも
ワッフルです
そうだった
２人きりで話せない？
急を要するの
あいにく今は
心に決めた人がいる
彼女だ
お客さま？
マヤ・ハンセンだ
昔 ちょっとね
植物学者だ
まさか12歳の子供は いないね？
13歳よ
冗談 力を貸して
なぜ今頃？
マンダリンに
殺される前に
大丈夫だ
お客さまが来るとは
知らなくて
恋人？
いいえ 一夜だけの関係
遊んでた頃？
楽しかった
付き合わなくて大正解
出るわよ
ここにいる
命令だ
すぐ避難するの
ダメだ カバンに触るな
普通の行動よ
ここの方が安全だ
これも普通？
- そうだ
- 普通よ
ウサちゃんだ！
落ち着いて
”スターク邸の危機”
あんなもの
イヤなのか？
ねえ これ…
大変よ
守ったわ
私が先に守った
ここは危険だ
逃げるんだ！
彼女を！
彼女を外へ
行け！
ミス・ポッツは避難
飛べるか？
まだ試作品です
まず１機
戦闘は まだムリです
２機
トニー！
深呼吸を
飛行準備完了
アラームを止めろ
パワー残量５％未満
墜落します
雪？ 北部なのか？
ローズヒルから８キロ
なぜだ？
ジャービス 聞いてないぞ
ペッパーから
数千キロも離れた
飛行計画通りです
誰が頼んだ？ 脱がせろ
障害が…
早く
冷えるな
着た方が…
少し休ませてください
ジャービス
１人にするな
スターク・セキュア・サーバーです
私だ
まず初めに
危険な目にあわせて―
本当にすまなかった
私がバカだった
二度としない
ウサギもデカすぎた
すまなかった
これは先に謝っておく
まだ帰れない
やつを探す
君を守るために
人形のポンチョを盗んだ
楽にしろ
快適か？
動くな！
そのまま
分かった
ポテト銃か
その銃身で その口径だと
初速が落ちる
弾切れだ
胸の光は？
電磁石だ
エンジンみたいなモンだ
何に使うの？
マジかよ！
それって…
アイアンマン？
私がそうだ
死んでるけど
なるほど
何があったの？
いろいろ
だが 何とかする
直せる
整備士なの？
僕ならウォーマシンを…
アイアン・パトリオット
カッコいい
よくない
僕が作るんだったら
ここに反射板を…
- 反射板？
- ステルスに
ステルスモードか 名案だ
こら 指を折ったのか？
痛いだろ？
ごめん
本当に？
直すからいい
家族は？
ママは仕事
パパはクジを買いに
もう６年前だけど
よくある話だ
頼みがある
ラップトップ
時計　携帯
その銃の圧縮ポンプ
街の地図　大きなバネ
ツナサンド
お礼は？
救済だ 名前は？
誰の？
学校のいじめっ子だ
なんで知ってるの？
いい物がある
これはピニャータ
冗談 武器だ
ボタンを押すと
いじめっ子が静かになる
危害はない
取引する？
どうだ？
いいよ
名前は？
ハーレー 　おじさんは…
整備士
トニーだ
何　考えていると思う？
ツナサンドのこと
網膜スキャン
受信者を認証
私だ
まず初めに
危険な目にあわせて―
本当にすまなかった
私がバカだった
二度としない
なぜ家に？
彼に どんな大事な話が？
私のボスはマンダリンの手下よ
話の続きは
どこか安全な所で
ボスがマンダリンと？
あなた 植物学者よ
植物のDNAが専門で
民間の研究組織で
チームを指揮してる
ボスの名前は？
アルドリッチ・キリアン
死体は見つかりません
切るぞ
これから撮影だが
師は他のことに夢中だ
君は予定通り
約束した店へ
命が惜しければ
皆 黙って指示に従え
師が向かう
さっさと始めろ
ツナサンドは まあまあ
バネは錆びてる
妹の時計は―
子供っぽすぎる
６歳だよ
限定モデルさ
NYの話を
話すことはない
アベンジャーズは？
もう質問するな
ここで一体 何があった
この近くにデイヴィスが住んでたんだ
陸軍の兵士で―
頭がイカれて
爆弾を作ったんだって
ここで自爆した
死者は６人？
デイヴィスも
何か妙だな
６人死んだのに
影は５つしかない
あの影は天国に召された跡だって
爆弾男は地獄に堕ちたから
影がないって
だから５つ
- そうか？
- みんな 言ってる
これ 似てない？
何のことだ？
NYにできた
巨大な穴のことだよ
思い出さない？
話したくない
宇宙人 また来る？
やめろ！
不安障害なんだ
この話はダメ？
深呼吸させろ
悪者がいるの？
ビニール袋 いる？
薬はある？
必要？
PTSD？
心の病気？
質問やめる？
やめろ 発作が起きる
君のせいだぞ
僕？
待ってよ！
待てったら
大丈夫？
怒らせるからだ
何の話だった？
その爆弾男の―
母親は どこにいる？
いつものところ
君も役に立った
失礼
待って
これ...
ありがとう
ステキな髪型だ
時計も
限定モデルさ
でしょうね
それじゃ
デイヴィスさん？
いいかな？
自由の国よ
確かに
それで？
何から話す？
息子さんはお気の毒に
一体 何が？
これが機密ファイルよ
持ってお行き
息子は巻き込まれたんだ
今夜ここで
誰かと会う約束だった？
彼は自殺じゃない
誰も殺してない
利用された
えっ？
兵器として
電話してきた人じゃ
ないのかい？
私よ
おい！
何やってる？ 何ごとだ？
逮捕するのよ
保安官？
ああ あんたは？
国土安保省よ
ちゃんと説明してもらおうか
上のレベルの話よ
だったら俺を昇格させろ
手荒なマネは
したくないけど―
仕方ない
この女を…
私が相手だ 来い
イカれてる
見てろ
君よりもっとホットな子がいたよ
セコイ手とダジャレが
精一杯？
それ 自伝のタイトルにするよ
助けて！
それで―
贈り物は何が欲しい？
ごめんなさい
”ファイルをください” だろ？
気にするな
あれを使えるか？
驚いたか？
デキる男は自分で身を守る
お礼は？
何が？
助けたよ
A．私が先に助けた
B．ありがとう
C．親切はスマートに
押しつけは嫌われるぞ
嫌いなの？
僕らは 一心同体だ
家でアイアンマン・
スーツの番をして―
電話の前で待ってろ
分かったら　もう行け
どかないと ひくぞ
悪く思うな よくやった
パパみたいに見捨てるの？
そうだ
責めるのか？
寒いよ
痛いほど分かるよ
一心同体だろ？
ダメか
- 消えた
- 戻して
- 何ごと？
- 切り替えろ
この映像は？
全ての電波が
衛星がダウン
予備は？
電波ジャックです
副大統領 これを
またか
大統領は？
大統領
残る教えは２つ
クリスマスの朝までに終える
彼はリチャーズ
名前通り 有能な男だ
”ロクソン・オイル社”の
会計士をしている
善良な男だ
30秒後に この男の処刑を
生中継する
ここの番号を
貴様の携帯に入れた
どうやって入れたと思う？
アメリカよ
30秒以内に電話があれば―
処刑は中止する
なぜ番号が？
拒否すべきです
電話を
いけません
見殺しにできん
残る教えは１つ
逃げるなら今のうちだぞ
軍も星条旗色の手先も
貴様も守れない
すぐに また会おう
ローズ大佐を出動させろ
突き止めました
発信源はパキスタンです
急行させろ
ハッピー…
動くな！
待て
興奮するとオレンジ色に
光る女を知ってるか？
君は誰だ？
私だ 今回は
捜しに来ないのか？
何してる？
パキスタンにいる
用件は？
そのスーツの変更は
エイムが？
ログイン名は？
"WarMachine68"
パスは？
またハッキングか？
もう死語だぞ 教えろ
”ウォーマシン サイコ―”
笑うな
” アイアン・パトリオット”
よりマシだ
ではもう１つ
今年のクリスマスは？
あたしは…
10点満点だ！
速度が遅い
ここで何を…
ママ かけ直すよ
トニー・スタークが
俺のバンに
生きてた！
閉めて
いいっすか？
大ファンです
他に誰かこの車に？
いいえ
名前は？
ゲイリーです
そのままで
緊張しなくていい
いいっすか？
あなたの顔の感じを
マネてるんです
髪型はちょっと
ショボいけど
これ見せたら
ドン引きかも…
スコット・バイオ？
私？
自作の ”トニー人形” を
見せていれてもらったんで―
聞いてくれ
話の邪魔をして悪いが
実は悪党を追ってる
その為に
暗号データが要る
車の上に登って―
通信速度を
40％アップしてほしい
頼んだぞ
君が必要だ
任せとけ
見つかるなよ
何が君の人生を
飛躍させる？
負傷を恐れないこと
名前を言って
エレン・ブラント
定期的に
薬物を注射するが―
体が適応できない者は
排除する
社会不適合者や障害者が―
人類の進化を もたらすのだ
約束しよう―
人生を振り返った時
この実験を断っていたら
最も後悔するだろう
今日は栄光の日だ
逃げろ！
早く！
不完全な爆弾
未完成か キリアン？
だが マンダリンに売れた
謎が解けた
何があったの？
豆知識よ
ナチスに協力する前―
理想化の
フォン・ブラウンは―
宇宙旅行を夢見て
星を見つめていた
V2ロケットが
ロンドンを襲ったとき―
彼は言った
” 飛行は完璧だったが―”
” 着いた惑星が違った” と
私たち科学者は
皆 純粋な研究者なの
そこに 人間のエゴや
欲望が絡む
気が付くと―
道を間違えてる
あなたのせいじゃない
研究組織で働いただけ
軍の契約を
取るための組織よ
昔は私たちの会社も
自分を責めないで
ありがとう
本当に
どうぞ 入って
逃げて！
ペッパー
なぜ やつの自宅へ？
自宅を襲うなんて
知らなかった
スタークを救うためか
彼は利用できる
よすんだ
納期は来年なのよ
彼女の為なら
必ず協力する
電波ジャックの
発信源を特定
了解
動くな！
安物のスポーツウェアの
縫製工場だ
また誤情報だ
自由の身ですよ
囚われてるなら
どうも
私の仕事です
礼は結構です
サヴィン やったわ
スーツが目的なら
まず私を殺せ
そのつもり
ハーレー どうだ？
キャンディを食べてる
食べ続ける？
- 量は？
- ボウル３杯
- 眠いか？
- 平気
ジャーヴィスを
調子は？
いい感じですが
言語が少しおかしいです
”エイム” の送信経路から―
マンダリンの居所が
極東 ヨーロッパ
北アフリカ 中東か？
マイアミです
ハーレー 言語ドライブ
再起動は後回しだ
やつは？
どこだ？
フロリダ州 マイアミ
そうか スーツは？
充電がまだ
電源に問題があるようで―
起動できません
なぜだ？
スーツが使えなかったら
まただ
トニー？
また発作？
NYって言ってないよ
そうだが
たった今 言ったろ
そっか…
どうすればいい？
深呼吸をして
整備士だろ？
そうだ
そう言った
ああ
じゃ 何か作れば？
分かった
ありがとう
暑いわ
20度にしてと言ったのに
俺は君の
エアコン係じゃないぞ
よし
20分は臭いぞ
ヴァネッサは？
あたし
フォーチュン・クッキーは
中国のものじゃない
誰か来た
日本のレシピで
アメリカ生まれ
なんで…
動くな
欲しいものは持ってけ
銃は偽物だがね
女もやる
マンダリンじゃないな？
本物のマンダリンは？
ここにいるが
ここにはいない
どういう意味だ？
複雑な事情でね
複雑だ
バスルームへ行ってろ
動くなよ
くっさい！
俺はスラッタリー
何者だ？
替え玉か
俺は代役じゃない
顔はよせ 俺は役者だ
正直に話せ
俺が ”マンダリン” を
演じてた
なぜここに？
実は…俺には薬物の
問題があってね
結局 最後は
罪を犯してしまった
路上で悪いことを
そこで連中に誘われた
薬にも詳しかった
治療すると？
もっと薬をくれた
それに―
この豪邸もくれて
整形手術も受けた
眠ったのか？
高速ボードも それに―
彼には ”爆発事故” の
犯人が必要だった
彼？
キリアンか？
- お前を創った？
- そうだ
テロの恐怖も
彼の研究組織が
でっちあげた
”連続殺人の病理”
”西側諸国の象徴を操る”
”次の教えを与えよう”
などなど
俺の演技のおかげだよ
演技？
殺した
死んでない
ここでの合成撮影だ
私は現場には
ほとんどいなかった
私の親友は今も意識不明だ
その償いは必ずさせる
何をしゃべった？
- 何も
- 何も？
そうだ
慌てたな
ボロは出さなかった
思い出すわ
縛られて ワクワクするよ
私のせいじゃない
やつの組織に
お金のため
13年後 囚われの身だ
いいえ
私は自由よ
どうかな
いろいろあったの
でも エクストリミスは
安定してる
ウソだ
私は見た
暴発で何人も死んだ
手を貸して
私が書いた？
そうよ
朝のことは忘れた
それで研究を？
覚えてない？
あの頃の君は
モラルがあった
理想に満ち
人々の役に立とうと
今はどうだ？
だが ペッパーには―
心がある
外してくれ
さあ
父がよく言ってた
父は ことわざが好きでね
” ２匹目のネズミは
チーズを得る”
スイスの恨みか
恨むはずがない
感謝してるよ
最高の贈り物をくれた
絶望をね
” 屋上で会おう” と
あんたは言った
最初の20分は
本当に来ると信じてた
次の１時間は―
屋上から飛び降りようと
真剣に考えてた
１匹目のネズミは
何を得る？
でも 街を見下ろすと―
誰も私のことなど
見てなかった
あの時
今の考えが浮かんだ
” 陰の存在”
あんたの おかげだ
裏で糸を引き
凶悪犯を創り上げる
カダフィ マンダリン
社会の敵を創る
ヘドが出る
彼とは？
名優だ
大げさな芝居もするが
舞台出身なんでね
リア王が得意とか
言いたいことは―
” ソー”が現れて以来
計略がものを言う
次は何を？
あの時 私にくれたものを
そっくりお返しする
絶望
生中継だ
今 彼女の身体は―
エクストリミスを
受け入れるか闘ってる
適応できなければ―
爆発と共に
彼女は跡形もなく飛び散る
それまで苦痛が続くがね
報酬の話がまだだな
いくら欲しい？
やめて
待ってろ
マヤ
彼を放して
何してる？
これを打てば私は死ぬ
私の忍耐を試す気らしい
渡すんだ
私が死ねば―
エクストリミスも
おしまいよ
よせ
あなたも暴発するかも
よかった
上のポジションが空いたぞ
異常だ
理想家だよ
私の飼い犬が―
今夜 舞台に立つ
パトリオットの搭乗後
９～１０分で破壊します
中にまだ人がいたぞ
ご苦労
大佐
どけ
今 出してやるから安心しろ
壊す気ですか？
そうだ
直せるな？
ポッツも連れていく
未完成です
聞こえたろ？
壊すなよ 限定モデルだ
テネシーと
マイアミの距離は？
1338キロ
そうか
頭いいだろ
止めろ
壊すなよ
壊れた
友達の妹のだぞ
だから まずお前を殺す
どうやって？
動けねえ
こうだ
食らえ
熱いか？
待て 開けるな
やれよ
火も吹いちゃう？
すばらしい サヴィン
明日の今頃は―
西側諸国
最強の権力者と―
テロリストを手に入れる
反テロ戦争を支配し
世界市場を握る
君たちの仲間のために
一面 血の海だぞ
５…４…３…
めんどくせえ
助けてやる
武器を捨て
自分をイスに縛り付けろ
５…４… バン！
もう死んだぞ
怖すぎるぜ
来るぞ
黙れ
ほらな？
残りは？
俺は嫌々 働いてたんだ
ないよりマシ
マスクは自分でつける
落ち着く
どうも
全人員に告ぐ
スタークが敷地内に逃走
飛べ！
クソ
トニー？
スーツは？
着てない 君は？
どうにか
本館へ急げ
やつがいる
お前たち 出ろ！
マンダリンを確保
何してる？
コスプレ？
顔にぶち込むぞ
人が死んだのは
知らなかった
こいつが？
がっかりだろ
スラッタリーだ
テレビで見るより小柄だろ？
連中のことを話すから…
ペッパーが
どこにいるのか教えろ
何を？
分かった 言うよ
連中の計画なら知ってる
私のスーツは？
さあね
連中はフロリダ沖だ
大型船と関係があるらしい
案内しよう
マジで殺していいか？
次の計画には
副大統領も関係ある
役に立つ？
少しは
どうする？
移動手段がない
” 高速ボートもくれた” と
言ったな
あと20分で着く
副大統領のことは？
偶然 つながったぞ
スタークです
無事だったか
マンダリンが
お命を狙っています
優秀な警護官たちが
ついている
大統領はローズ中佐が守る
ローズ大佐です
パトリオット・スーツを
奪われました
すぐに警告を
厳戒態勢を敷き
F-22も待機させる
ご苦労
何か問題が？
何でもない
いい子だ
ローズ大佐
その姿を見るだけで
安心する
大統領とペッパー
両方は守れない
ご自宅ですが―
クレーンで
地下室上の瓦礫を撤去中
マーク42は？
92％充電
十分だな
写真を
順調か？
光栄です
さっさとやれ
マンダリンのやり方とは違う
大統領専用機内で発砲
温度が急上昇
映像を出せ
すぐに
ローズか？
誰か！
出して！
大統領は？
言え
いない
外にいるよ
ほかの乗員たちも
不死身なんだろ
何人？
13人です
何人運べる？
４人です
落ち着いて
ヘザーか？
あの男が見えるか？
近づくから手をつかむんだ
電気で離れないようにする
必ずできる
ほらね あと11人
手をつないだ猿みたいに
5500m
手をつなげ
いいぞ
3000m
1800m
頑張れ
よし！
300m
120m
60m
あと１匹
よくやった
見事なチームワーク
次はペッパーだ
いきなりトラックが
どうだ？
皆 助かった
大統領がまだ
スーツなしで
どうやって助ける？
ジャーヴィス 準備は？
” パーティ ” ですか？
そうだ
やあ
彼が協力すると思う？
絶対しない
君を人質にしたのは
別の理由も
照れくさいな…
君は僕の…
トロフィー
こんばんは
ようこそ 大統領
ご存知でしたか？
２年前―
この船の真実が
闇に葬られた
ロクソン・ノルコ号？
ペンサコーラ沖で
原油が流出
あなたの圧力で全員 不起訴
何が望みだ？
あなたを殺す理由が
欲しかっただけです
新しい後継ぎは
もう見つけました
彼は明日 大統領になる
吊せ
来い
発作を起こすな
だといいが
大統領…
石油タンクの上だ
火あぶりか？ 公開処刑か
石油で
まもなく放送開始
配置につけ
ＡカメからＥカメを
フルテスト
銃は？
構えてる
６時で上方をカバー
６時で上方
殺ったぞ
ガラスだ
狙っても撃てない
弾切れだ １つくれ
弾が違う
合うのをくれ
合わない
どれか合うだろ
この場所 とっとけ
見えたか？
速すぎて何も
もう１回
男３人 女１人
スーツがあれば
応援が要る
大軍が
来たぞ
あれか？
大軍？
メリー・クリスマス
熱源を狙い
エクストリミスを破壊しろ
了解
何を待ってる？
叩きつぶせ
諸君
危ない！
イゴールに支えさせろ
よく揃えたな
いい趣味だろ
ハートブレイカー 助けろ
完璧
私にも１つ
皆 私専用だ
助けを待て
私につかまって
マジか
見つけました
遅い
待って！ 下ろして
私の元カノに迫られた？
バカ
あとで話そう
もう少し
大丈夫か？
動くな
熱いか？
苦しいか？
甲羅焼きのカメみたいに
トニー
見られてるぞ
目を閉じろ
さあ
見ない方がいい
休んでろ
ジャーヴィス スーツを！
大統領 今行きます
待っていてください
そうかい
バイバイ
さあ
お似合いです
返して下さい
大統領を助けた
よし
行きます
もう大丈夫だ
私を見ろ！
届かない 飛び降りろ
必ず腕をつかむ！
私なら助けられた
脱出
今度も屋上か
マーク42が
愛しい息子が帰ってきた
やめた
もう少しで―
彼女を完璧にできたのに
待て！
確かに私はダメな男だ
だが 彼女は
とっくに完璧だった
ジャーヴィス
爆破しろ
もう仮面は　やめだ
マンダリンは―
目の前にいるぞ
初めからずっと私だった
私がマンダリンだ！
やるね
彼女は標的じゃない！
何だ？ 怒った？
どうしよう
こんなひどいこと
てっきり君は…
死んだと思った？
私も変に？
君の方が
ちょっと重症かな？
家でもそのコスプレで頼むよ
これがスーツの力なのね
もう文句を言えない
他の文句を考えればいい
ダメ！ ヤケドする！
大丈夫
熱くない
私　大丈夫？
私といたら大丈夫じゃない
でも治せるよ
20年前 泥酔した時
私もそんな状態だった
きっと治せる
スーツ作りは？
数を減らすよ
ジャーヴィス
問題は全て片付きましたが
あれを
” 新たなる出発 ” ですか？
クリスマスだ
やってくれ
どうだい？
十分よ
こうして クリスマスの朝
私の旅は終わった
純粋な理想や探求心から
始まったものが―
過ちへと変わる
名誉失墜
人は自ら悪魔を創る
やあ！ チクショー！
約束どおり
ペッパーの治療法を見つけた
だが 進化を止める必要が
あるのか
科学が危険だと
言う人々は―
胸の中に破片がない連中だ
そして今 私もそうなる
こんなに眠ったのは
何年かぶりだ
大丈夫ですよ
ポテト銃マークⅡ
整備士より
最後に一言
締めくくるなら―
アイアンマン・スーツは―
現実逃避でも
趣味でもない
繭だった
そして今―
私は生まれ変わった
私の自宅やスーツを
奪えても―
これだけは奪えない
私がアイアンマンだ
聞いてくれて―
気が楽になったよ
胸のつかえを
吐き出さないと―
心が病んでしまう
君がこれほど聞き上手とは
誰かに悩みを
聞いてもらうと―
苦しみが半分になる
蛇が尻尾を
飲み込むように
君のおかげで…
聞いてた？
もちろん 君が…
寝てた？
いつの間にか つい
いつから？
スイスのところ
初めからか
こういうのは苦手でね
セラピストじゃないし
それに…
時間がない？
忍耐力が
初めて心が病んだのは―
1983年だった
14歳で まだ乳母がいて
ヘコんだよ